[주제곡]
(귀신)
뉴 페이스야
내가 전에 말한
그 구천 오래 떠돈 노하우 있다는
(은탁)
아, 그...
(귀신)
20년 전에는
저승사자 만났었다가 도망친 적도 있대
[무거운 음악]
한 20년 됐나
어떤 망자와 마주쳤는데
아무 정보가 없는 망자였어
진짜요?
나도 아홉 살 때 비슷한 경험...
(저승사자)
아주 오래 이승을 떠돈 듯했고
두려움도 없어 보였어
(저승사자)
저승사자를 두려워하지 않는 망자는
처음 봐서 희한했지
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
[우두둑 소리가 난다]
반갑다
네가 그 도깨비 신부구나
[음산한 효과음]
[우두둑 소리가 난다]
[힘겨운 신음]
예, 저도
자, 그만 그, 남의 영업장에
이렇게 죽치시면
(은탁)
올 손님도 안 와요, 예
이제 장사해야 되니까
다들 나가 주세요
냉정한 계집애
언니부터요, 빨리빨리
[음산한 효과음]
(귀신)
불친절한 계집애!
[신비로운 효과음]
[무거운 음악]
[우두둑 소리가 난다]
[신비로운 효과음]
[은탁이 바스락거린다]
[안도하는 숨소리]
[한숨]
느낌이 좀...
호러 인생 20년에
그런 건 처음 본다는 말이지
[긴장되는 효과음]
[기겁하는 숨소리]
아, 까먹자, 까먹자
바빠 죽겠는데
귀신까지 신경 쓸 틈이 없다
으음
주 4일로 이렇게 몰면
알바 시간을 좀 미뤄야 하는데
[고민하는 숨소리]
[노트를 바스락거린다]
[은탁의 코웃음]
연서?
새삼 빡치네
남은 사느라 바빠 죽겠는데, 연서?
[한숨]
[잔잔한 음악]
[숨을 카 내뱉는다]
(저승사자)
저는
저승사자입니다
[한숨]
(써니)
만나고 싶다
안 만나고 싶다
어떻게 맨날 일곱 잔 똑떨어지지?
[써니의 한숨]
(써니)
이렇게 일곱 잔 똑떨어질 걸
알면서도 나는
'만나고 싶다'로 시작했네
[써니의 한숨]
만나고 싶다
안 만나고 싶다
넌 복숭아꽃 맞아 본 적 있어?
(사자1)
있지
무당집 갔다가 한 번 된통 맞았지
흉 오래간다, 그거
아까 거가 낫다
그렇지? 아까 게 낫지, 응?
근데 넌
기억을 찾고 싶다는 생각 한 적 없어?
없지
잊은 기억이라는 게 뭐야
없는 기억과 마찬가지 아니야?
(사자1)
애초에 없었던 걸 왜 굳이...
[의미심장한 효과음]
[뽀뽀를 쪽 한다]
나는
그게 그립네
(사자1)
그러지 마
우리 다 죄인이야
그 그리움 뒤에 뭐가 따라올 줄 알고
알아
아는데도
(저승사자)
이 그리움의 한 발 한 발이
어디로 가 닿을지 너무 두려운데도
나는
자꾸 그게 그립네
[신비로운 효과음]
어째 오늘 술이 과한 느낌이다?
나 들켰어, 저승사자인 거
써니 씨한테
잘한다, 잘해
이 한겨울에
복숭아꽃 가지가 어디서 났을까?
[익살스러운 음악]
그러게?
이제 어떡하지?
많이 혼란스러울 텐데
뭘 어떡해?
(김신)
기왕 이렇게 된 거 손이나 더 잡아 봐
거기 내 얼굴 있나 없나
나 들켰다니까?
들킨 김에 막 잡아 봐
거기 내 얼굴 있나 없나
네가 뭘 몰라서 그러는데
전생 볼 때 얼마나 힘든 줄 알아?
(저승사자)
누가 억지로 이렇게 막
밀어 넣듯이 들어온다고, 순식간에
그림에서만 봤던 얼굴이
생기를 얻으니 너무 아름다워 가지고
정신이 하나도 없...
내 누이다
어 가지고
(저승사자)
그, 어리고 어리석어 보이는
얼굴은 하나 봤어
그 어린 왕
그 멍청이 생각만 했나 보네
우리 못난이
오라비는 안중에도 없지
(저승사자)
나 여기 있어, 왜?
(은탁)
아, 아니에요, 다음에요
[신비로운 효과음]
[은탁의 놀라는 숨소리]
(은탁)
아, 내놔요
왜 남의 노트를 보고 난리인데!
(김신)
왜 남의 노트에
내 글이 쓰여 있고 난리인데
너 이거 뭐야?
너 또 나 몰래 사문서 위조했어?
허, 참, 모르는 척하기는
(은탁)
연서잖아요, 연서, 본인이 쓰신
(저승사자)
연서를 썼어?
(은탁)
썼더라고요, 첫사랑한테
뭐, 얼마나 거창한 사랑 얘기인지
뒷얘기가 궁금해서
아저씨한테 도움 좀 받아 보려 그랬죠
앞 얘기는 뭔데?
이거 연서 아닌데?
아닌 거 좋아하시네
(은탁)
아주 명문이더구먼요
'그렇게 백 년을 살아 어느 날
날이 적당한 어느 날'
막, 어? 쳇
그 내용 아닌데?
(은탁)
그 내용 맞던데?
덕화 오빠가 다 읽어 줬는데
'그렇게 백 년을 살아 어느 날'
[의미심장한 음악]
'날이 적당한 어느 날'
그럴 리 없는데
(김신)
덕화가 죽었다 깨어나도
읽을 수가 없는데
그건 어디에도 기록되지 않은
나 혼자 간직한 말이었는데
(김신)
그렇게 백 년을 살아 어느 날
날이 적당한 어느 날
첫사랑이었다 고백할 수 있기를
(저승사자)
그렇네, 그 내용 아니네
(은탁)
아닌데
덕화 오빠가 분명 해석해 줬는데
연서네
전에 말이야
너 차 수십 대 날려 버렸을 때
너 혹시 덕화한테
내가 기억 방면으로
도움 줄 수 있다고 말했냐?
아니
(덕화)
끝 방 삼촌, 저랑 어디 좀 갑시다
근데 걔는 어떻게 알고
(저승사자)
나한테 다짜고짜 가자고 했지?
그러고 보니
(은탁)
덕화 오빠가 나 단풍잎도 찾아 줬는데
내가 완전히 잃어버린 거
(덕화)
이 단풍 어느 동네 건지 맞혀 봐
뭐지?
[의미심장한 효과음]
(은탁)
오, 좀 멋진데?
(덕화)
우아, 좀 멋진데?
[깨닫는 숨소리]
왜 몰랐을까?
무려 도깨비 집터를
부동산에 내놓는 애였는데
[의미심장한 음악]
(김신)
왕이었는지 신이었는지 나였는지
[눈물이 툭 떨어진다]
(은탁)
이 글자는 '들을 청'이에요
(덕화)
그 소녀 찾았어, 지금 스키장에 있어
그건 너희 사장님이
전생에 우리 삼촌 여동생이라 그래
(덕화)
우리
술 한잔할까요?
(삼신)
드디어 도깨비와 도깨비 신부가 만났네
운명이지
(삼신)
왕여는 또 왜?
검이 꽂힌 채 사는 자에게
검을 꽂은 자를 만나게 하면 어떡해?
내 집에는 어쩐 일로?
여기 살아?
그 또한 운명이므로
마침 집도 구한다기에
장난도 정도껏이야
(삼신)
도대체 무슨 생각이야?
특별히 사랑하여
[천둥이 콰르릉 친다]
(삼신)
김신 그 아이 벌 받은 지 900년이야
아직도 모자라?
한 생명의 무게란 그런 것이지
[김신의 힘주는 신음]
(삼신)
애초에 죄를 만들지 말고
완전무결한 세계를
만들지 그랬어, 그럼?
그럼 신을 안 찾으니까
[못마땅한 숨소리]
(삼신)
하나하나 다 사랑으로
점지한 아이들이야
그만 좀 괴롭혀
그 아이 눈 가린 손도 그만 치우고
서로 알아보게 둬, 어떤 선택을 하든
[한숨]
아쉽네
잘생겨서 좋았는데
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
드디어 왔네
(김신)
덕화, 너...
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악]
[정적이 흐른다]
[웅장한 음악]
[신비로운 효과음]
(김신)
누구신지, 통성명이나 합시다
[사람들이 울부짖는다]
(남자1)
칠성님, 천신님, 천지신명님!
(김신)
그 누구에게도 빌지 마라
신은 듣고 있지 않으니
(신)
신은 여전히 듣고 있지 않으니
투덜대기에
기억을 지운 신의 뜻이 있겠지
(저승사자)
기억이 나면 나는 대로
안 나면 안 나는 대로
다 신의 뜻이겠지
넘겨짚기에
늘 듣고 있었다
죽음을 탄원하기에 기회도 줬다
(신)
한데
왜 아직 살아 있는 것이지?
기억을 지운 적 없다
스스로 기억을 지우는 선택을 했을 뿐
[의미심장한 효과음]
그럼에도
신의 계획 같기도 실수 같기도 한가?
신은 그저 질문하는 자일 뿐
운명은 내가 던지는 질문이다
답은
그대들이 찾아라
이 아이와의 작별 인사도
그대들이
그럼 난 이만
[신비로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
[사람들의 환호]
삼촌들이 왜 여기 있는 거야?
언제 왔어?
(덕화)
난 왜 쓰러져 있는 거야?
대박
나 방금 필름 끊겼던 거야?
꼴랑 한 잔에?
네가 누구든 한 대만 맞자
[덕화의 놀라는 신음]
[저승사자의 놀라는 신음]
(저승사자)
왜 애한테 그래?
이분은 아무 죄가 없으셔
- (김신) 이분?
- (저승사자) 아이, 야
(저승사자)
내가 자꾸 어디 가자 그런 거 죄송...
(덕화)
예?
끝 방 삼촌 왜 이래, 삼촌?
(김신)
그걸 지금 말이라고
너 덕화 맞아? 어!
야, 나, 나비, 나비, 나비!
나비 양반!
삼촌 취했구나?
(김신)
일로 와, 안 와?
아, 잠깐, 타임, 타임, 놔 봐
말로 할게, 말로 할게
야, 놔 봐, 놔 봐, 아이, 놔 봐
[김신의 힘주는 신음]
[은탁이 입바람을 후후 분다]
(은탁)
아, 뜨거워, 아, 뜨거워, 뜨거워
아, 근데 진짜 맛있다
그 남자 저승사자더라?
[은탁이 콜록거린다]
어떻게 아셨어요?
넌 어떻게 알았는데?
(써니)
난 봐 버렸어
아주 이상한 한 순간을
저는 어쩌다 보니
어릴 적부터 인연이 있어 가지고
(은탁)
말씀 안 드린 건 죄송해요
근데 김우빈 씨, 저승사자치고
되게 착하고 참하고...
막 찾아오고 집착하는
여자 귀신 같은 건 없니?
씨, 그 생각부터 들더라
나랑은 조건이 안 맞잖아
남자가 너무 기울지, 응?
이승과 저승인데
(은탁)
아, 어떻게 그런 생각을 하시지
[써니의 한숨]
이런 생각도 했어
그 사람이 저승사자면
내 오라버니라고 주장하는 사람은
진짜로 천 년 가까이를 살았겠구나
맞아?
그러니까 네가 '내'야? 도깨비 내외?
엄밀히 말하자면
제가 '외'이기는 한데요
바깥일 하니까
하, 미친다
[써니의 어이없는 숨소리]
(은탁)
근데요, 사장님
이렇게 저희 집 앞에 서성거리셔도
김우빈 씨 만날 확률이 별로 없어요
워낙 야근이 잦은 직업이라
그냥 연락하세요
(써니)
'헤어질까요' 소리를 듣고
어떻게 연락을 하니?
연락이 오면, 응?
억지로 받긴 하겠지만
그냥 협조해
(은탁)
네
근데요, 사장님, 죄송한데요
그래, 그렇게 해
저 아직 아무 말도 안 했는데
너 대학생 됐으니까
알바 시간 조정해 달라는 거 아니야?
헐, 대박
[의미심장한 음악]
사장님은 사람 맞으시죠?
[은탁의 멋쩍은 웃음]
어서 오세요
[밝은 음악이 흘러나온다]
[반짝이는 효과음]
(사자1)
아유, 깜짝이야
사람 보고 놀란 거
되게 오랜만이다, 야, 응?
(사자2)
저도요
근데 웬 닭집입니까? 뜬금없이
(사자3)
좀 전의 저분이 우리 아랫집 사셔
아는 사이에 팔아 주고 그러면 좋잖아
(사자1)
응, 그래, 그, 빨리 먹고 가자, 응
아유, 연초라 사건 사고 많아서
아주 죽겠다, 아휴
(써니)
맛있게 드세요
(사자2)
저희 이거 안 시켰는데
(써니)
서비스예요, 신메뉴 나와서
고된 일 하시니까
(사자1)
아이고, 참, 거
알아주셔서 감사합니...
[사자4의 탄성]
(사자4)
맛이 죽입니다, 예?
왜들 그러십니까?
- (사자3) 먹어, 먹어
- (사자4) 네, 소스 찍어서
[긴장되는 효과음]
(사자2)
뭐야?
망자가 겁도 없이
저승사자 앞에 나타나?
오랜만이다
그간 저승사자로 살고 있었더냐?
무슨 소리야?
나를 알아?
알다마다
허튼수작 부리지 마
(중헌)
내가 누군지 궁금하지 않은가?
어째서 내가 네 앞에서
이리도 당당한지
한데 그보다
네가 누군지는 궁금하지 않은가?
가서 그 여인의 손을 잡아 보아라
방금 나온 그 가게 주인 말이다
(중헌)
저승사자는 전생에
큰 죄를 지어 된다는데
그 속에 네 죄가 있을 것이다
또한
그 죄 속에 내가 있을 것이니
[신비로운 효과음]
(신)
기억을 지운 적 없다
스스로 기억을 지우는 선택을 했을 뿐
그럼에도
신의 계획 같기도
(신)
실수 같기도 한가?
[한숨]
무슨 생각을 그렇게 하십니까?
하면 안 되는 생각
하면 안 되는 걸 알면서 왜 하십니까?
오늘 안 하면 내일 할 것 같아서
그러지 마십시오
(사자3)
지금 분위기 안 좋습니다
장항동 김 차사 건으로
저승부에서
행동 강령 내려왔지 말입니다
뭐라고?
'너희들이 죄인이라는 사실을
잊지 말라'
(사자3)
하, 괜히 뒤숭숭해 죽겠습니다
이거 이번 달 명부요
답을 준 것인가
질문을 준 것인가
명부 드렸는데요?
[애잔한 음악]
다녀왔습니다
(저승사자)
세 시간 후야
사인은 심근 경색
마지막 배웅이라도
하고픈 말은 살며 다 했어
마지막까지
내게 미안해할 모습은 보고 싶지 않고
배웅은 나 대신 네가 잘...
걱정 마
꼭 다시 태어나라고
다음 생에는
누구에게도 얽매이지 말고
자유롭게 살라고
(김신)
고마웠다고
내가 많이 고마웠다고
[한숨]
[문이 달칵 여닫힌다]
무슨 일이에요?
검은 옷을 챙겨 놔
(저승사자)
곧 유 회장의 부고가 올 테니까
[애잔한 음악]
저자 좀 들여다보고
[문이 달칵 열린다]
[은탁의 한숨]
[김신이 흐느낀다]
[김신이 계속 흐느낀다]
[비가 쏴 내린다]
(덕화)
♪ 이런 내 마음 모르고
너무해, 너무해 ♪
하, 씨, 너무하네
아이고, 허리야
내가 사장 되기만 해 봐, 아주
맨날 여기로 출근해서 맨날 회식하고
꼭 모범택시 태워 보낸다, 내가
촌스러운 옷 엄청 칭찬해서
계속 그 옷만 입게 하고 만다, 내가
[문이 탁 여닫힌다]
덕화 군
(덕화)
왜요?
할아버지가 나 일하나 안 하나
아주 대놓고 감시하래요?
같이 가셔야겠습니다, 지금요
저 아직 퇴근 시간 멀었거든요
옷은 준비했으니
차에서 갈아입으시고요
무슨 옷요?
[애잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
"유신우"
(김신)
이 생에서의 모든 순간이 선했던 자
여기 잠들다
유신우
[눈물이 툭 떨어진다]
"유신우"
[무거운 음악]
(은탁)
이런 거군요
불멸이란
[은탁의 한숨]
유 회장님 자꾸 뒤돌아보시겠네
'참 마음 쓰이는 나리시네' 하고
그러니까
남은 사람은 또 열심히 살아야 돼요
가끔 울게는 되지만
또 많이 웃고
또 씩씩하게
그게
받은 사랑에 대한 예의예요
따뜻한 거
뭐 좀 드실래요?
덕화
데리고 와서 같이 먹을게
(은탁)
아...
(덕화)
나 어떡해?
나 효도도 못 했는데
[울먹이며]
나 미안하게
이렇게 안 기다려 주고 가시면
나 어떡해, 삼촌?
할아버지한테 죄송해서
나 어떡해, 삼촌
[김신이 덕화의 등을 토닥인다]
[덕화가 흐느낀다]
나 이제 어떡해
나 이제 혼자 어떡해
(김신)
네가 왜 혼자야?
삼촌
그래, 삼촌 있잖아
삼촌이랑 같이 있자
아무 걱정 말고, 응?
삼촌
[덕화가 계속 흐느낀다]
(김신)
일어나 봐, 뭐 좀 먹자
(저승사자)
사과가 토끼인데도?
(김신)
'금 나와라, 뚝딱' 해 줄까?
[덕화의 한숨]
(저승사자)
벽으로 쓱 하는 거 해 줄까?
(은탁)
오빠, 이거 제 카메라 가지세요
오빠 이거 좋아했잖아요
[한숨 쉬며]
됐어
우리 할아버지가 너 주려고
직접 고르신 건데
미리 말 못 한 건 미안해
네게 마음 정리할 시간을
줬어야 했나 싶고
후회돼
근데 세상에는 질서라는 게 있고...
(덕화)
알아요
저희 집안이 도깨비 가신만
몇 대째인데요
[덕화의 한숨]
(덕화)
다들 감사합니다
그럼 전 할 일이 있어서
(덕화)
할아버지가 내내 신경 쓰여 하실까 봐
[살짝 웃는다]
알잖아, 우리 할아버지 성격
알지
회사는 김 비서님이 CEO로 취임했어
할아버지가 다 준비하고 가셨더라고
잘됐지
어차피 난 아직 준비도 안 돼 있고
[접시를 달그락 내려놓는다]
그래
바닥부터 일 잘 배울게
그게 우리 할아버지가
원하시는 걸 테니까
그래
바둑도
배울게
그래서 삼촌의 형이, 아버지가
할아버지가 잘 돼 볼게
우리 할아버지처럼
[잔잔한 음악]
그래
[한숨]
(유 회장)
어느 날에 김가 성에
'믿을 신'을 쓰시는 분이 찾아와
'내 것을 찾으러 왔다' 하시거든
드려라
내가 남긴 모든 것이 그분의 것이다
그분은 빗속을 걸어와
푸른 불꽃으로 갈 것이다
그럼 김신인 줄 알아라
[발소리가 울린다]
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
(삼신)
갔구나?
(덕화)
누구, 저 아세요?
(삼신)
알지, 착한 것밖에 없는 애
그래서 세상을 밝히는 애
네 복은 네 심성에서 나와, 잊지 마
네, 뭐, 애는 또 아니기는 한데
나랑 술 한잔할래요?
(삼신)
술은 아름다운 사람이랑 마셔
아름다우신데
사람이랑 마시라고
[삼신이 살짝 웃는다]
안녕
뭐야?
[어이없는 신음]
뭘 그렇게 많이 해?
덕화 온대서
[저승사자의 한숨]
(김신)
어, 후추 좀
(저승사자)
덕화 부럽다, 삼촌도 있고
[후추를 탁탁 뿌린다]
신경 쓰지 마
나 요즘 좀 뭐가 자꾸 부럽고
그립고 그래
딱 얘기해, 부러운 게 삼촌이야
(김신)
되게 엄청 잘생긴 삼촌
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
왜?
너 사자 된 게 언제라 그랬지?
(저승사자)
300년 좀 넘었는데, 왜?
[저승사자가 감자 칼을 탁 내려놓는다]
나 뭐 묻었어?
그냥
아주 잠깐
너한테 전에 안 보였던 얼굴이 묻어서
누구? 어떤 얼굴?
내 눈에 보이면 안 되는 얼굴
[덕화의 한숨]
(덕화)
삼촌!
아, 앉든가 돕든가 들어가든가
왜 자꾸 알짱거리는데?
네가 쓸모 있다는 것에
대견해 하는 중이다
(덕화)
허, 참
재벌 3세라 함은 응당
시간 외 업무도
경영 수업의 일환이다 생각하고...
삼촌, 왜 그래?
[무거운 효과음]
[밝은 음악]
[주머니를 뒤적인다]
(은탁)
오늘 첫 개강, 첫 대학생
오늘 개강 파티, 그래서 짧은 치마
아니야
다녀올게요
(김신)
덕화가 데려다줄 거야
오늘은 내가 다른 선약이 있어서
혹시 무슨 일 생기면...
(은탁)
다 알죠
완벽하죠?
하나가 빠졌네
(은탁)
아...
나 뭔지 아는데
[헛기침]
[부드러운 음악]
(김신)
눈은 왜 감는지 알다가도 모르겠구나
(은탁)
어?
이제 완벽해졌네
이거 그 단풍국에서
(은탁)
오, 좀 감동인데?
근데 이거 뭐라고 적힌 거예요?
불어로
'하늘이 정해 준 운명'이란 뜻이야
(김신)
인간의 영역을 벗어난 절대적인 운명
내가 좋아하는 단어인데, '운명'
어떻게 알았지?
(김신)
미팅 안 돼, 소개팅 안 돼
낭만 안 돼
태희 오빠 안 돼
이 목걸이 반경 30센티 내에
어떤 남자도 안 돼
내가 생각하는 운명은 그런 거야
아, 진짜
그런 거 하러 대학 갔구먼
방도 없지, 하늘이 그렇게 정한걸?
(김신)
늦겠다, 다녀와
다녀오겠습니다
[부드러운 음악]
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 알림음]
(은탁)
안전하고 찬란하게
학교 잘 도착했고요
저 때문에 지옥에 오가실까 봐
보내고요
선약은 파이팅이고요
씁, 목걸이 잘 하고 있고
주변에 남자 안 나오게 사진 잘 찍었고
이쁘네
[휴대전화 조작음]
[문이 달칵 열린다]
[우식의 긴장하는 숨소리]
[발소리가 울린다]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[초조한 숨소리]
(부하)
[흐느끼며]
상장군의 명을 받듭니다
용서하십시오
[부하가 울먹인다]
곧 따라가 뵙겠습니다
[부하가 칼로 푹 찌른다]
[부하의 힘주는 신음]
[힘겨운 신음]
[부하가 흐느낀다]
[군사의 기합]
[우식의 헛기침]
[우식이 목을 가다듬는다]
길이 어긋났을 게야
내가 이리 살아 있어서
많이 쓸쓸했을 게야
부디 용서하게
- (직원) 김우식 씨
- (우식) 네
(직원)
최상민 씨, 이지연 씨, 들어오세요
[남자2가 대답한다]
- 예
- (여자) 네
[문이 달칵 열린다]
[문이 달칵 닫힌다]
(우식)
붙었다고요?
[감격하는 숨소리]
감사합니다, 정말 감사합니다
[잔잔한 음악]
[감격하는 신음]
(우식)
여보
[우식 처의 놀라는 숨소리]
붙었어
[우식 처가 흐느낀다]
(아이1)
아빠
(우식)
아이고, 우리 딸
[우식 처와 우식의 웃음]
짜장면 먹을까, 어?
[놀라는 신음]
회사에서 제공하는 주택입니다
저한테요?
네, 면접을 잘 보셔서요
[자동차 리모컨 작동음]
(김 비서)
회사에서 제공하는 차량입니다
(우식)
저, 저한테요?
(김 비서)
네, 면접을 너무 잘 보셔서
(우식)
아니...
(김 비서)
5월 초하루에 태어날
사내아이의 이름입니다
대대손손 세상을 밝히는
큰사람이 될 겁니다
(우식)
제 아이가요?
네
(우식)
저, 근데 아까부터 계속 누구신지...
아, 인사가 늦었습니다
천우그룹 사장 김도영입니다
사장님요?
아유, 아유, 몰라봬서 죄송합니다
(우식)
저, 근데, 그러니까요
저한테 왜 이런 과분한 걸 주시는지
전생에 나라를 구하셔서요
제가요?
네
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
여보세요
너 지금 어디야?
지금 시간이 몇 시인데
안 들어와, 이 험한 세상에
지금 오후 5시고요
아직 해가 중천에 떠 있고요
잔소리 좀 작작 하시고요
작작? 너 어디냐고
(김신)
나 아까부터 묻잖아!
저요?
(은탁)
어디인지 알면 깜짝 놀랄 텐데
[은탁이 입바람을 후 분다]
[신비로운 효과음]
[밝은 음악]
[은탁이 살짝 웃는다]
저 여기 있네요, 협소하고 비좁은 데
(김신)
너 아주
어, 저기, 저기, 저기, 저기
하나, 둘, 셋
[안내 음성]
이쁜 척
[카메라 셔터음]
오, 잘 나왔어
(은탁)
오, 그 정신없는 와중에 웃는 것 봐
여기선 언제 나가?
글쎄요
5분쯤 후에?
왜 5분쯤 후에?
그사이에
심쿵할 일이 있을지도 모르니까
협소하고 비좁은 데서
그런 일 없거든?
있을 텐데
[은탁이 가방을 뒤적인다]
(은탁)
이렇게
팔 원은 반올림해서
오천이백십 원이에요
봐요, 심쿵하죠?
[김신이 혀를 찬다]
아, 너 무슨 돈을 이렇게
협소하고 비좁은 데서 갚아?
그 돈으로 우리 사장님한테
얼른 고구마값 갚으시라고
빨리 갚으래?
누이는 보고 싶은데
사장님한테는 현재가 있으니
가기도 그렇고
안 가자니 보고 싶고, 맞죠?
(은탁)
그래서 고구마값 갚을 겸
얼굴 볼 핑계 만들어 준 거잖아요
저 알바 가는데 같이 가실래요?
보고 싶긴 한데 너희 사장 무서워
다음에 갈게, 다음에
[은탁의 웃음]
오, 대박, 현실 남매?
그만 나가요
(김신)
아, 아, 벌써?
왜?
밖에 엄청 추워
학교는 어때? 다닐 만해?
근데 태희 오빠 있잖아요
이런 개...
걔 안부 물어봤어? 학교 안부 물어봤지
아니
태희 오빠 미국 간대요, 메이저 리그
도깨비는
크게 될 인물을 알아본다고 해서
그거 멋있다고 말하려고 한 건데
내 자랑 같아 뭐하지만
내 예전부터 큰사람이 될 정승 상을
알아보곤 하였다
황희 그 친구가 대표적이었지
맹사성 그 친구도, 참
[은탁이 혀를 찬다]
알겠고요
씁, 어른이 말씀하시는데
제가 바빠서요
[밝은 음악]
(은탁)
저 알바 늦었거든요?
협소하고 비좁은 데서
황희가 웬 말이냐고요
다녀올게요
어, 그, 그래
무슨 일 있으면 부르고
[문이 탁 열린다]
이렇게 좁고 비좁으니 몹시 곤란하군
'좁고 비좁으니'는 같은 말이군
아휴, 매일 오고 싶군
(아이2)
장풍!
[은탁이 신음 소리를 낸다]
[웃음]
(은탁)
일로 와, 누나한테 와
[은탁의 웃음]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
늦었어
집으로 바로 가, 할머니 기다리셔
[신비로운 효과음]
(중헌)
또 보는구나
그때는 인사를
제대로 못 한 것 같아 말이지
[긴장되는 효과음]
나는 박중헌이라 한다
낯빛을 보니 넌 이미 나를 아는구나
모르는데요
(중헌)
김신
그자가 말하지 않더냐?
날 죽인 게 그자라고
김신이 받고 있는 벌은
목숨의 무게만큼 늘어 간다
그 안에는 내 목숨값도 있지
원하는 게 뭐야?
그런 거 없다
그저 재미있는 이야기를
하나 하려는 것뿐
(중헌)
나를 아니 왕여도 알겠구나
김신의 가슴에 꽂힌 그 검은
왕여가 하사한 것이다
이 비극적인 운명의 시작과 끝이 바로
왕여지
그런 왕여가 지금
누구와 살고 있는지 아느냐?
그걸 내가 어떻게 알아?
왕여는 지금
김신과 살고 있다
하, 무슨 말도 안 되는...
[긴장되는 효과음]
맞다
(중헌)
이름도 없는 저승사자
그자가 바로 왕여다
그런 둘이 서로를 알아보게 되면
어찌 될 것 같으냐?
아
이제 김신이 날 죽일지 살릴지는
네 손에 달린 것 같구나
김신의 죽음이 네 손에 달렸듯
[중헌의 탄성]
이제 보니 넌
죽음을 관장하는 아이로구나
잘못 알았어
우리가 아는 그 저승사자는
이름이 있어
김우빈
[문이 달칵 닫힌다]
[웃음]
[중헌이 숨을 들이켠다]
(중헌)
내가 무엇을 원하냐고 물었느냐?
난 그들의 파국을 원한다
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[은탁이 펜으로 쓱쓱 쓴다]
(덕화)
뭐 해요? 안 비키시고
둘만 한 장 박아 줍시다
(저승사자)
싫어, 내가 먼저 앉아 있었어
[무거운 음악]
(중헌)
왕여는 지금
김신과 살고 있다
[한숨]
아, 미치겠네
(저승사자)
기타 누락자
아, 아, 나...
[한숨]
[저승사자의 한숨]
잘 먹을게
(저승사자)
놀라게 한 건 미안하고
(은탁)
무슨 일 있어요?
일부러 오신 거예요?
답답해서
얘기할 데가 여기밖에 없기도 하고
뭔데요?
사장님요?
여러모로
전생에 큰 죄를 지으면
저승사자가 되거든
무슨 죄요?
그건 나도 몰라
근데 아무래도
김신과 김선 오누이의 역사 속에
내가 있는 것 같아서
[무거운 음악]
그 역사 속에서
큰 죄를 지은 사람은 세 명이야
(저승사자)
수천의 적들의 목을 벤 김신
그런 김신과
왕비인 김선을 죽이라 명한 왕여
그런 왕여를 종용해
김신, 김선 오누이를 죽음으로 몰아간
박중헌
김신은
아직까지 살아 있고
김선은 써니 씨로 환생했고
그렇다면 나는
왕여
혹은 박중헌이 아닐까
여기까지가 내 생각이야
(중헌)
이름도 없는 저승사자
그자가 바로 왕여다
(저승사자)
근데
둘 중 누구든 난
김신 그자의 원수겠지
써니 씨와는
못 만나겠지
[한숨]
[써니의 힘주는 신음]
[열쇠를 잘그락 넣는다]
[써니의 한숨]
[놀라며]
아유, 놀라라, 아유
어, 때릴 뻔했잖아요
죄송해요, 놀라셨나 봐요
어, 네, 좀
어쩌죠? 문 닫았는데
그렇네요
그럼 다음에 봬요
[긴장되는 음악]
[의아한 숨소리]
(써니)
아...
네, 다음에 오세요
[의미심장한 효과음]
(어린 왕여)
절대 안 된다
황후의 처소에
그 어떤 탕약도 들이지 마라
백성 위의 왕, 왕 위의 신
(중헌)
그 신이 김신을 일컫는다 합니다
[긴장감이 고조되는 음악]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
치
[목을 가다듬는다]
[휴대전화 조작음]
여보세요
(저승사자)
우리 만나요
그만 헤어지자면서요?
(저승사자)
써니 씨 집 앞입니다
(써니)
딱 기다려요!
미친다
[화장품을 탁 집는다]
[고민하는 신음]
[한숨]
[가쁜 숨소리]
이렇게 갑자기 찾아오면 어떡해요?
(써니)
집에 있다 나와서 생얼이잖아요
반지 돌려받을 겸 나온 거예요
우리 아직 그 핑계 남았으니까
표정이 왜 그래요?
나 보고 싶어서 온 거 아니에요?
맞습니다
- 근데요?
- (저승사자) 하지만
제가 누구일지 몰라
두려운 마음으로
물러섭니다
지금 뭐 하는 거예요?
모든 게 오답인 제가
[한숨]
제발 이건 정답이길
바랍니다
- 그러지 마요
- 살아 있지 않은 저에게는
이름이 없습니다
(저승사자)
그런 제게
[긴장되는 음악]
안부
물어 줘서 고마웠어요
그러지 말라니까요
(저승사자)
저승사자의 키스는
전생을 기억나게 합니다
당신의 전생에
내가 무엇이었을지 두렵습니다
하지만 좋은 기억만 기억하길
그 속에
당신 오빠의 기억도 있었으면
좋겠어요
(저승사자)
그리고
그 사람이 김신이면
좋겠습니다
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
그대의 오라비가 또 개선을 하였구나
그대는 우리 둘 중
누가 살았으면 좋겠느냐?
- 폐하
- (어린 왕여) 대답해 보거라
(어린 왕여)
아니면 이미 계산이 선 것이냐?
하긴 그대는
내가 살든 오라비가 살든
잃을 것이 없구나
못나셨습니다
죽고 싶은 것이냐?
꼴은 왜 그러는 것이냐?
[코웃음]
이미 그대 마음에는 초상이 났구나
황후의 패물함을 가져오라!
[패물이 와르르 쏟아진다]
왜 몸에 지니지 않는 것이냐?
이것들을 내가
여기 넣어 두라 하사한 줄 아느냐!
나는 이제 알 수가 없다
변방의 오랑캐가 적인지
네 오라비가 적인지...
박중헌이 적입니다
[떨리는 숨소리]
[한숨]
적들도 죽이지 못한 네 오라비를
난 오늘 죽일 것이다
폐하!
(어린 왕여)
네 오라비의 죄는
역모다
그러니 이걸 끼고 황후답게
대역죄인인 오라비를 맞아라
[의미심장한 효과음]
그대는 누구의 편이냐?
단 한 번이라도
내 편인 적은 있었느냐?
내가 심중에 있긴 하였느냐?
단 한 순간이라도 날 사랑한 적...
있느냐?
[한숨]
그자의 편에 서지 말라
그게
그대가 살 수 있는 유일한 길이다
선택해야 할 것이다
내 여인으로 살 것인지
대역죄인의 누이로
죽을 것인지
폐하를 사랑하는 여인은
대역죄인의 누이입니다
[떨리는 숨소리]
이거 뭐예요?
내가 본 것들
뭐예요?
당신의 전생입니다
[놀라는 숨소리]
혹시
당신의 전생 속에
김신이 있나요?
[떨리는 숨소리]
혹시
당신의 전생 속에
나도 있나요?
[감성적인 음악]
[떨리는 숨소리]
[흐느낀다]
잠깐
내 눈을 좀 보시겠어요?
행복으로 반짝거리던 순간들만 남기고
힘들고
슬픈 순간들은 다 잊어요
(저승사자)
전생이든 현생이든
그리고
나도 잊어요
[훌쩍인다]
[감성적인 음악]
(저승사자)
당신만은
이렇게라도 해피 엔딩이길
[떨리는 숨소리]
[흐느낀다]
"폐점"
"개점"
(써니)
거기 오라버니?
왜 또 내 가게를 뚫어져라 보고 있죠?
오늘은 또 뭔데요?
노리개? 약과? 버선?
오늘은 그런 게 아니라
(김신)
내 군고구마값을...
참 나
그건 내가 쏜 거로 하죠
근데 오라버니
폐하께서 진짜
저 못생겼다 하셨어요?
아무리 전장을 떠도는
오라비라고는 하나
어찌 답장을 한 번 안 주시고
정녕
정녕 네가...
(써니)
[울먹이며]
너무 늦게 알아봐 죄송해요, 오라버니
행복해지겠다는 약조도
못 지켰어요
[애잔한 음악]
죄송해요, 오라버니
[발소리가 울린다]
[놀라는 숨소리]
[김신의 떨리는 숨소리]
[써니가 흐느낀다]
[떨리는 숨소리]
홍시, 꽃신, 비단
고마웠어요
[김신의 떨리는 숨소리]
[써니가 훌쩍인다]
[김신과 써니의 한숨]
(써니)
이제 이 못생긴 누이
자주 보러 오셔야 합니다
"지은탁, 20세"
[노크 소리가 난다]
끝 방 삼촌, 안 바쁘시면 저 좀요
[살짝 웃는다]
[덕화가 바둑알을 탁 놓는다]
[저승사자가 바둑알을 잘그락거린다]
무슨 일 있어요?
그냥
좀 걸리는 게 있어서
삼촌이랑 또 싸우셨어요?
아니
그 전부터
그날 이후로 가끔
언제요?
[한숨]
[의미심장한 음악]
[붓으로 쓱쓱 쓴다]
[의미심장한 효과음]
[힘겨운 신음]
(써니)
왜 그래요? 어디 아파요?
[저승사자의 아파하는 신음]
[아파하는 신음]
"왕여"
(덕화)
[한숨 쉬며]
그날이면
우리 삼촌 때문은 아니네
저희 그때 절에 있었거든요
절에?
(덕화)
네, 삼촌이 등불 올리셨어요
일 년에 하루 그렇게 하신다고
삼촌 마음에 빚이 있으신 분들이라고
그렇게나마 기리시는 거래요
이름이 두 글자씩이었는데
김선이랑
왕, 왕 뭐였는데, 한자여 가지고
[바둑알을 탁 놓는다]
이러면 어떻게 되는 거예요?
곤마
(귀신)
얘
허, 얘 봐라?
또 안 보이는 척하네?
야, 이 나쁜 계집애야!
[신비로운 효과음]
[음산한 효과음]
[은탁이 책을 탁 모은다]
안 보이는 척하는 게 아니라
[의미심장한 음악]
쟤 지금 진짜 나 안 보이네
나도
(은탁)
네?
내가 너 학교까지 데리러 가서
신난다고, 나도
(은탁)
아...
김신 씨가 저 학교까지 데리러 와서
너무 신나요
[은탁이 살짝 웃는다]
(김신)
치, 됐거든
생각할 게 좀 있어 가지고
근데 뭐 좋은 일 있어요?
아까부터 좀 그런데?
일찍도 물어본다
누이가, 우리 선이가 날 기억해 냈어
(은탁)
진짜요? 정말?
아, 잘됐다
근데 어떻게요?
아, 그걸 안 물어봤네
(김신)
그렇네, 어떻게 전생이 떠올랐지?
표정이 왜 그래?
그러니까
일단 차 좀 잠깐 세워 주실래요?
(은탁)
제 얘기 화내지 말고 들어 주세요
저도 내내 고민 중이었거든요
뭔데?
아저씨가 제가 생각한 것보다
더 큰사람인 거
저 믿어요, 진짜로
무슨 일인데?
제가
(은탁)
어떤 망자랑 마주쳤는데
아무래도 박중헌인 것 같아요
[긴장되는 음악]
네가
박중헌을 어떻게 알아?
죄송한데
그때 저승 아저씨랑 하시는 얘기
들었었거든요
(은탁)
처음에는 그냥 악귀인가 했는데
뭐가 목적인지 잘 모르겠어서요
괜히 주변에 이상한 일들이
다 연관이 있는 것 같고
사장님이 전생 기억하시는 것도
다 그것 때문인 것 같고
얘기 잘했어, 고마워
일단 집에 데려다줄 테니까
집에 꼼짝 말고 있어
도깨비 집터가 제일 안전하니까
네
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
[긴장되는 효과음]
[우두둑 소리가 난다]
[캑캑거린다]
[힘겨운 신음]
[어두운 음악]
[중헌의 힘겨운 신음]
[힘겨운 숨소리]
900년을 피해 다녔는데
이리 마주치다니
허망하구나
괘념치 마라
바로 없애 버릴 것이니
하나
900년을 피해 다녔는데
이제 와 내 눈에 띈 이유를
답해야 할 것이다
역시 천한 무신 출신이라
900년의 세월에도 혜안은 못 가졌구나
원수를 지척에 두고도
못 알아보는 꼴이 우스워서
내 친히 알려 주려 함이다
역시 네놈의 혀는
900년이 지나도 망령되구나
제일 먼저 혀를 뽑을 것이다
(김신)
그다음에는 몸뚱어리를
갈기갈기 찢을 것이다
[신비로운 효과음]
그것들을 지금 할 것이다
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
너나 나나 900년의 세월이다
그깟 물의 검으로 나를 못 벤다
[신비로운 효과음]
(중헌)
수호신 노릇이나 하며 살더니
진짜 천상의 신이라도 된 줄 알았더냐?
[숨을 들이켠다]
네놈 하나는 어떻게든 죽일 테니
괘의치 말아라
[긴장되는 효과음]
[살짝 웃는다]
(중헌)
그리 우매하니
그리 하찮게 목숨을 잃는 것이다
네가 썩어 문드러지던 그 20년 동안
알아보지 못할 만큼 컸지
여는
여의 이름을 한 번만 더 들먹이면...
(중헌)
네놈 곁에 있는 그 저승사자가
누군 줄 아느냐?
검을 내리고
그 검을 네놈 가슴에 꽂은 자가
바로 그자다
그자가 바로
왕여다
[무거운 음악]
미친 소리
(중헌)
네 우매한 누이는
이번 생에서도 그자에게 빠졌더구나
가엾게도
[떨리는 숨소리]
넌 끝끝내 복수를 못 하겠구나
(김신)
울었다며?
네가 왜 우냐? 나도 안 우는데
근데 누구야? 이 그림 속 여인
[긴장되는 음악]
(저승사자)
기억은 없고 감정만 있으니까
[저승사자의 한숨]
그냥 엄청 슬펐어
가슴이 너무 아팠어
(김신)
되게 엄청 잘생긴 삼촌
[의미심장한 효과음]
(저승사자)
혹시 이런 반지 본 적 있어?
[의미심장한 효과음]
[신비로운 효과음]
"김선, 왕여"
[스위치를 탁 누른다]
[신비로운 효과음]
네 전생에
저승 그자가 있느냐?
저승 그자를 보았느냐?
이봐요, 오라버니
남의 영업장 와서
다짜고짜 이게 뭔 행패지?
(써니)
내가 전생 다 기억났다고 해서
진짜 김선이라도 된 줄 아나 본데...
그자가
왕여가 맞느냐?
난 퇴근해야 하니까...
(김신)
그자가 왕여가 맞느냐고 물었다
[무거운 음악]
[한숨]
너는
이번 생에서도
그 멍청이를 지키는구나
[신비로운 효과음]
[한숨]
[무거운 음악]
(저승사자)
그랬던가
내가 왕여였던가
기억 없이 남은 감정은
내가 왕여인 걸 잊지 말라는
스스로 주는
벌이었던 걸까?
[어두운 음악]
(저승사자)
역시 나는
가장 나쁜 기억인 모양이다
당신에게서도
김신 그자에게서도
(김신)
내 목소리 들리지?
나도 네 목소리가 다 들리거든
아주 선연히
[분위기가 고조되는 음악]
[군사의 기합]
상장군 김신
폐하를 뵙습니다
[감성적인 음악]
이 고운 옷은
(왕여)
주인이 없구나
혹여
그대가 찾는 것인가
그럼
가져가라
[옷을 툭 던진다]
어명이다
[한숨]
자막: 최혜란